sudo docker ps -a

ver como crear un usuario

11.01 ver que onda lo de hive.
sudo docker exec -it nombredehive-server_1 bash --> para iniciar bash
sudo docker ps -a --> ver el nombre de hive-server_1


sudo docker compose down
killall docker-compose 
ctrl + c

mas utulizado binario parquet, comprimido con snappy. Son rapidos y de bajo tamaño
muy buen procesamiento.

sudo docker image ls para ve rel espacio que ocupa

interactuar con hdfs, hue, ver cambios en el sistema de archivos, ver como impacta
en la tabla

tocar la particion de una tabla, impacta en la tabla original.


tabla diferencia hacer manager o external. 
Si es manager y dropeo la tabla, elimina la carpeta. Si es external no.

Ver 10.50 aprox como carga los archivos