practicar comandos de HDFS https://sparkbyexamples.com/apache-hadoop/hadoop-hdfs-dfs-commands-and-starting-hdfs-dfs-services/

loguearse
hay un archivo de paso a paso configuracion docker clase 8.

sudo apt install (en linux el 90% se instala así) unrar

ls -ll te permite ver lo que hay.

docker-compose up se hace en la carpeta donde este la imagen yml

sudo docker ps-a te muestra las imagene que estan levantadas

kafka. Ver los links del clase 7.

modificar version por si no carga: vi docker compose up xasxasx.yml
ver minuto 10.45 el tema de habilitar permisos de la app.

ver github de Marcel-Jan para hacer una practica de Spark.
Acordarse de poner sudo antes de los comandos. 

ver minuto 12.10 si hay dudas para moverse en carpetas
cd spark
cd bin
para entrar al ejecutable, y dsp tira el comando pyspark --master
(poner todo el codigo /spark/bin/pyspark .....
